Já o trabalho apresentado por Poleto e outros (2012) utiliza metodologias para estruturação da problemática de decisão em grupo e para priorização das alternativas de BPMS. O processo de decisão envolveu 3 participantes, sendo eles gestores de Tecnologia da Informação, de Finanças e de Negócio. Os participantes precisavam decidir entre 6 ferramentas pré-selecionadas. Na construção da problemática, os autores utilizam da metodologia SODA (Strategic Options Development and Analysis), com o intuito de que os participantes chegassem a um acordo sobre a compreensão do problema. Na priorização das alternativas de BPMS, foi utilizado a metodologia PROMETHEE GDSS, que consiste na construção de uma matriz de avaliação com as preferências de cada participante em função dos critérios previamente estabelecidos, esta matriz reflete a preferência do grupo através de um ranking das alternativas. Vale ressaltar que o processo contou com a figura de um facilitador que aplicou as metodologias. Os autores concluíram que a construção da matriz de avaliação compõe um fator crucial no processo de priorização das alternativas e que as metodologias proporcionam uma visão global da opinião dos envolvidos.